„26—

Per virtutem parvuli, Porta soli patens duci,

Hic ab ortu saeculi Per quam vitae dux reduci
Regnum patris, quodpromisit, Vult oves ad pascua,
Benedictis iam divisit Perit virgo fatua

In sorte funiculi. Per hanc portam introduci,

Ne proiecta flammae truci

45. Ave, per quam derelicto Tradat lampas vacua·

Trinitatis ex condicto
Subvenitur pauperi,
Nec se patris pro delicto
Primo laesam maledicto
Terra potest conqueri,
Dum respirant inferi
Morte mortis rege victo,
Et de fructu benedicto
Saginantur superi.

49. Ave, virgo, cuius fetus

In te complet, quidquid vetus
De se spondet litera,

In te vatum silet coetus,

Postquam agnus hiemausuetus
Nostra lavit scelera,
Transierunt vetera,

Non est dolor, non est fletus,

46. Ave, per quam compediti Cum iam sugat servus laetus

Duce nato se dimitti Novae matris ubera.
Gaudent pace reddita,

Iam subiecti iugo miti, 50. Ave, splendor angelorum,

Iam cum pullo verae viti Cuius odor unguentorum
Connexi per merita, Ascendens de Libano
Patet lucis semita, Sedes transit seniorum,

Per quam currunt nuncin siti, Dulcem sponso sonans chorum

Donec regni concupiti 1n chordis et organo,
Lux recurrat perdita. Tu cum carnis tympano

Introgressa caeli chorum,
Micas mensae dominorum
Mitte foras orphano.

47. Ave, per quam medicina

Fraude laesis serpentina
Venit ex oraculo,

Cum sub nube matutina

Nostrae noeti lux divina 51. Ave, decus saeculorum,

Mina fulsit saeculo Caelisplend0r‚laussanctorum‚
De pudoris 1ectu103 Dulce melos hominum
Plane felix officina, Fons salutis, hortus florum,
De qua fluxit haec resina port? ‘Vitae‘ Via morum,
Eroganda populo! Vlrgo gemma virginum,
, ¹ ln te laudent Dominum,
48. Ave, virgo, grata nuel, Quibus iudex meritorum
Stella suae placens luci, Per te sedes beatorum
Regis alti ianua, Dat post vitae terminum,

Ood. Duaeenffol. Mareliianen.) 49. saec. 13. in. n III 16, 8 inclusit. ——
17, 5 quam. — 48, 9 proiectam· — Eigentiimlieh ist <lem Psalter, dass der
Weehsel der Rhythmen nieht mit der Quinquagene‚ sondem etwas Spfflzer
eintritt. Die Handsohrift, der er ent-nemmen, mthfflt werke von Alanus
Insulensis und Nieolaus Tornacensis. Der Psalter wiire des erstem nieht
unwert3 er erinnert mehrfaeh nach Inhalt und Form an das Weffinaghtsfied
desselben Autors.

 

