*69-

59. Gaude, virgo, quam decorus 66. Gaude, prolis reverendae

Beatorum colit choruS. Mater, miseris intende,
Atque semper recolet, Nostri vox precaminis
Dominica stas in domo, Tuum expetit assensum,
Quae caelesti cinnamomo Dirige hanc ut incensum
Balsamoque redolet. In conspectu numinis.
60. Gaude, regnans in aeternum, 67. Gaude, virgo, quod prophetae
Rectis eorde per internum Praedixeruut olim de te,
Favorem mitissima, Iam factum considerans,
Quae domino dominorum, Nos moribus orna sanctis,
Deo utique deorum, De laqueo tribulantis
Stas in caelis proxima. Te precantes liberanS.
61. Gaude, decus virginale, 68. Gaude, summo fruens fructu,
De medio nostri male Tuo prosperetur ductu
Hortantes extermina, Nostra obsecratio,
Ne insulae nationis Ut rex nos iudicaturus
Instar intra Babilonis Iudicandis non sit durus
Nos demergant flumina. Nimis in iudicio.
62. Gaude, mater, interventu 69. Gaude, victrix inimici,
Tuo fiat et obtentu, Cunctis digna benedici
Ut cum sanctis omnibus Benedictionibus,
In conspectu angelorum Quae angelo credidisti
Psallam Domino caelorum Et gaudium peperisti
Gaudens in caelestibus. Creaturis omnibus.

63. Gaude, virgo⁷ quam probavit 70. Gaude, dulcis lyra meli,

Et probatam adornavit Decor Saron et Carmeli,
Honore angelico, Diadema regium,
Qui de longe cuncta cernens Te laudet in decachordo,
Gor, ut decet, mundi spernens Psalterio omnis ordo
Dono ditat caelico. Deo servientium.
64. mande, sella salutaris, 71. Gaude, virgo, flos regalis,
Caeli splendor, lux solariS, Gloria sacerdotalis,
Animos illuminans, Tribus gemma geminae,
De latebris temptatoriS, In saeculi huius freto
Vanitatis et erroris Corde vigens semper freto
Tenebras eliminans] Numinis solamine.
65. Gaude, cuius paci merae ¹72. [Gaude, decus Dei florum,
Nequit improba nocere Caeli scala, fons hortorum,
Malorum malitia, Nubes absque nubilo,
Qui per cordis pravitatem Regni gloria caelestis,
Cogitant iniquitatem Virtus, victrix dirae pestis,

Concitantque proelia. Cuius sedes aquilo.]

