-7-

Unter den hier mitgeteilten Rosarien befinden sich zwei,
Nr. X und XI, welche den gewohnlichen Umfang der Rosarien
betrachtlich iiberschreiten, und zwar letzteres um die Halfte,
walllirend ersteres mit 170 Strophen sogar die Psalterien hinter
316 lasst.

Vielleicht ist auch der bekannte, f'alschlieh dem hl. Bernhard
zugeschriebene Jubilus Dulcis Iesu memoria zu den Rosarien
zu rechnen. Bei Mabillon zahlt derselbe in der That 50 Strophen,
von denen indes eine ersichtlich unecht ist. In den I-Iand-
schriften schwankt die Anzahl der Strophen unter und uber die
Normalzahl. Da die Sache noch zweifelhaft scheint‚ ist davon
abgesehen worden, den Text 3611011 hier aufzunehmen.

Weit verbreitet war ein in Reimprosa abgefal'stes und aus
diesem Grunde hier ubergangenes Rosarium, das sich u. a. in
den Munchener Hss. 695 und 11922 findet. Es beginnt:

Quem concepisti de spiritu sancto non per carnis opera,
Ipse nos fecundet timoris sui gratia.

Quo concepto ascendisti ad montana,
Ipse nos despicere faciat cuncta vana.

Quem genuisti sine dolore puerpera,
Ipse oriatur nobis sol iustitiae in gratiae et pacis abundantia.

Qui in praesepium fuit per te reclinatus,
Ipse maneat 111 cordibus nostris semper desideratus et optatus.

Die zweite der beiden erwahnten Quellen weiss von diesem
Rosarium folgende Legende zu erz'ahlen:

„Rosarius beatae Mariae virginis per quendam devotissimum
Carthusiensem compilatus. Quem quicumque rosarium devote
dixerit atque continuaverit, notabilem vitae suae sentiet emen-
dationem atque profectum, sicut hoc clare patet in quodam de-
votissimo Garthusiensi‚ de quo 316 legitur: Erat quidam Gar—
thusiensis, beatae Mariae virgini sedulus ac devotissimus, in Car-
thusia Trevirensi, qui se in eodem rosario exercere devotissime
consuevit. Hic quodam tempore raptus fuit in spiritu et usque
ad empyreum caelum deductus, ubi et multa arcana vidit et
audivit, quae non licet homini loqui. Vidit etiam pro tunc idem
Carthusiensis‚ quod idem rosarius praesentabatur conspectui
altissimi, et qualiter beata virgo Maria et omnes angeli cum
omnibus sanctis Deo gratias egerunt et Deum instantissime pro
omnibus huiusmodi rosarium devote dicentibus interpellaverunt,

