3. Ave, nostrum gaudium,

nostra spes et vita

Per quam sunt remedia
aegris impertita,

Generalem generis
sortem non oblita

Ad aeternae pabulum
vitae nos invita.

4. Ave, fons clementiae

veniaeque vena,

Per quam nobis redditur
vitae cantilena,

A peceato libera
nos et ab eius poena⁷

Ad aeternae patriae
perduc nos amoena.

5. Ave, nostri generis
parens et patrona,
Supra cunctos possidens
gratiarum bona,
Tuis sanctis precibus
meritisque dona,
Ne mens nostra solito
sit in malum prona.
6. Ave, virgo² suscipe
mentis in conclavi
Verba, quibus veniam
totiens rogavi,
Et audito saepius
Ave tam suavi
Fac me, quaeso, domina,
procul a vae gravi.

In Hartzheims Bibliotheca Coloniensis werden S. 118 die
Werke Eghers angefiihrt, unter ihnen an (1111161- Stelle: „Psalterium
BMV. geminum MS.“ Ein anderes Psalterium als das mit-
geteilte ist mir indes nicht bekannt geworden.

Ein langeres Gedicht von 96 δἐι-01111611, welches Mone Ι,
343 ff. mittesst, bezeichnet derselbe nach Vorgang seiner Quane,
(les God. Augien. 36. als „Psalterium abbreviatum de Nomine
Iesu‘⁴. Diese Angabe ist augenscheinlich ein Irrtum. In keiner
der Handschiisten, 111 welchen das Gedieht sonst vorkommt, wird
dasselbe als Psalterium bezeichnet oder erreicht dasselbe (lie
Zahl von 150 Strophen. Zudem tragt es auch inhaltlich durch-
aus nicht die Merkmale eines Psalteriums. Dasselbe ist 6611166111-
hin als Reimgebet zu bezeichnen und daher hier iibergangen
worden.

Den Psalterien stige ich anhangsweise eine Anzahl von
Rosarien bei, da diese mit jenen nahe verwandt sind. Ein
Rosarium (auch corona oder sertum genannt) ist namlich der
dritte Teil eines Psalters, hesteht somit aus 50 Strophen, die
aber auf (116 Psalmen keinen Bezug nehmen.

Rosarien finden sich an anderen Stellen der Analecta be-
16116 (116 folgenden, auf welche hier aufmerlzsam gemacht sei:
Unter (1611 Dichtungen des Konrad von Gramine, Band III, 22
Nr. 23 unter denen des Ulrieh Stoclzlin‚ Band VII, 31,
Nr. 53 S. 152—202‚ Nr. 48—581).

⁴ dl) {Iber ein aus diesen Rosarien gebildetes Psalterium vgl. Anal. 111, 202
111 611 1 o en.

 

