„51-

Secunda Quinquagena.

1. Gaude, generosum stemma 8. Gaude, virgo, quam de priscis

Davidieae stirpis gemma,
Dignare ab impia

Potestate nos tutari

Nec permittas gloriari
Malos in malitia.

. Gaude, mater incorrupta,
Sola parens et innupta,
Innuptae et nubiles
Te docente Deum sciant
Revereri, ne qua fiant
Re abominabiles.

Mater iuste iudicantis,
Quam filii hominum

Actu, voce, fide pari

Debent omnes venerari
Ut Deum et Dominum.

Malis massae peccatricis
Et de viris sanguinum

Eripuit rex caelorum,

Cunctis choris supernorum
Te praeponens agminum.

Gaude, quae sie evasisti
Et tam probe reppulisti
Draconis astutiam,
Quod moribus usa probis

Viam reparasti nobis
Ad caelestem patriam.

. Gaude, virgo, euius alvum 10. Gaude, pro infirmis orans
Servans, sibi, per quem salvum Firma semper et perorans,
Genus est mortalium, Hostem nostrum reprime
Dignatus est de te nasci Cum peceati nube taetra
Et de tuo laete pasci, Et exalta nos in petra
Iudex tamen omnium. Firmitatis optime.
. Gaude, quam in summo statu 11. Gaude, caelibatus schola,
Summo vigens potentatu Me talari ornans stola
Christus sibi sociat, Tuus per te filius
Solus mentem solvens ream Suum levet ad conspectum,
Deprecationem meam, Ubi felix ad perfeetum
Quaeso, ne despiciat. Non movebor amplius.
. Gaude, mentem euius aequam 12. Gaude, virgo, quam de luce
Non persuasit hostis nequam, Lux illustrans Deo luce
Qui per duras acies vigilantem reddidit
Rectae impugnator viae Atque sursum sitientem,
Nos impugnans tota die Tuam quando piam mentem
Tribulavit pluries. Lucis templum condidit.
. Gaude, verax, amans veri, 13. Gaude, virge, spei certae
Miserorum misereri Fruetu fruens mihi per te
Pie semper solita, Hoc concedi deprecor,
Anima in te confidens Ut plaeere Deo possim,
Et se eulpa non elidens Voti quoque ut compos sim,
Vere Deo reddita. Quod affeetu prosequor.
. Gaude, mater imperantis, 14. Gaude, mater, habens pignus,

Quod praecunctis decet hymnus
Ei votum reddere,

Sicut decet et optamus,

Ope sua valeamus
Et ipsius munere.

